---
title: "[Network] 네트워크 첫걸음"
excerpt: "<!--more-->"
categories:
  - Network
tags:
  - Network
  - 모두의 네트워크
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "[Network] 네트워크 첫걸음"
toc_icon: "bookmark"
---

# Lesson1. 네트워크의 구조

> 네트워크(Network) : 컴퓨터 두 대 이상 연결되어 있는 구조

**네트워크로 할 수 있는 일?**
<br>: 컴퓨터 간의 데이터(파일) 전송, 웹 사이트 열람, 메일 송수신 등

네트워크나 인터넷에서 데이터를 주고 받기 위한 규칙에는 **패킷(packet)**을 사용합니다.

> 패킷(packet) : 네트워크를 통해 전송되는 데이터의 작은 조각

**데이터를 작게 나누는 이유?**
<br>네트워크도 도로망과 마찬가지로 큰 트럭이 도로를 차지하면 교통 정체가 발생합니다.
<br>큰 데이터는 네트워크에 정체를 발생하기 때문에 패킷으로 보냅니다.
<br>즉, 네트워크의 대역폭을 너무 많이 차지해 다른 패킷의 이동을 정체시킵니다.

> **대역폭(bandwidth)** : 네트워크에서 이용 가능한 최대 전송 속도, 단위 시간당 전송량

**데이터를 나누면 나중에 어떻게 합칠까?**
<br>송신측에서 수신측으로 각 패킷에 순서대로 **번호를 붙여서 보냅**니다.
<br>수신측에 마지막 패킷이 도착하면 원래 사진대로 되돌리기 위해 **번호 순서대로 정렬**합니다.

# Lesson2. 정보의 양을 나타내는 단위

> 디지털 데이터(digital data) : 0과 1의 집합
<br>비트(bit) : 0과 1의 정보를 나타내는 최소 단위
<br>바이트(byte) : 0과 1을 표현하는 1비트를 8개 모아서 표시한 단위
<br>즉, 8bit = 1byte

컴퓨터는 0과 1밖에 이해할 수 없고, 기본적으로 **바이트 단위**로 데이터를 읽고 쓰는 작업을 합니다.

> 아스키(ASCII, American Standard Code for Information Interchange)

네트워크에 데이터를 전송할 때 비트 정보 -> 전기 신호로 변환합니다.
<br>즉, 실제로는 네트워크에 **전기 신호**가 전송됩니다.

# Lesson3. 랜(LAN)과 왠(WAN)

> 랜(LAN, Local Area Network) : 근거리 통신망
<br>왠(WAN, Wide Area Network) : 광역 통신망
<br>인터넷 서비스 제공자(ISP, Internet Service Provider)
<br>: KT, U+, SK브로드밴드와 같은 통신회사, 서로다른 LAN을 연결해줍니다.

||랜(LAN)|왠(WAN)|
|---|---|---|
|범위|좁다(건물이나 특정 지역)|넓다(랜과 랜을 연결)|
|속도|빠르다|느리다|
|오류|적다|많다|

# Lesson4. 가정에서 하는 랜 구성

인터넷을 개통할 때는 **인터넷 서비스 제공자(ISP)**와 **인터넷 회선**을 결정해야합니다.
<br>ISP와 네트워크로 연결하기 위해서는 **공유기**가 필요합니다.

> 공유기 = 브로드밴드 라우터(broadband router)
<br>가정이나 소기업용 라우터입니다.
<br>최근에는 라우터 기능 이외에 허브, 스위칭 허브, 방화벽 등 다양한 기능이 제공됩니다.

LAN에서 연결 방식은 유선, 무선으로 나눠집니다.
<br>유선 랜 -> 랜케이블 **필요**
<br>무선 랜 -> 랜케이블 **불필요**

# Lesson5. 회사에서 하는 랜 구성

> 소호(SOHO, Small Office/Home Office)기업 = 소규모 회사

회사에서는 가정에서의 랜 구선과 다른데 **DMZ**라는 네트워크 영역이 있습니다.

> DMZ(DeMilitarized Zone) : 외부에 공개하기 위한 네트워크

**외부에 공개하는 서버는 뭐가 있을까?**
<br>웹사이트를 공개하기 위해 **웹 서버**,
<br>메일을 주고 받기 위해 **메일 서버**,
<br>도메인 이름으로 회사 서버에 접속하게 하기 위해 **DNS 서버** 등이 있습니다.

회사에서 서버를 운영하기 위해 **데이터센터(DC)** or **클라우드(Cloud)**에 둡니다.

> 데이터센터(DC, DataCenter) : 대량의 데이터를 보관하기 위한 전용 시설
<br>클라우드(Cloud) : 인터넷을 통해 소프트웨어나 하드웨어 등의 컴퓨터 서비스를 제공하는 것

**온프레미스(on-premise)** : 사내의 서버 장비실 or 데이터 센터에 서버를 두고 운영하는 것

# 느낀점

대역폭이라는 용어에 대해 아직 와 닿지는 않은거 같다. 비트 정보가 전기 신호로 변환되서 다른 컴퓨터와 네트워크를 통해서
이렇게 빨리 데이터가 주고 받아진다는게 너무 신기하고 평소에 그냥 사용하기만 했던 컴퓨터가 너무 대단해 보인다.

# reference

> [모두의 네트워크](https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=151491282)