---
title: "[TIL] 22.03.07 ~ 22.03.13"
excerpt: "<!--more-->"
categories:
  - TIL
tags:
  - TIL
  - 회고
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "[TIL] 22.03.07 ~ 22.03.13"
toc_icon: "bookmark"
---

# March 7, 2022 (Mon)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 무례한 사람에게 웃으며 대처하는 법 책 읽기
- 백준 알고리즘 문제 풀기
- 소마 코테 문제 다시 생각해보기

**소감**
- 코딩테스트를 마치고 또 다음 계획을 짜고 공부를 시작해야겠다. 앞으로 1개월 정도 기간을 잡고 알고리즘에 집중하면서 취업 준비를 해야겠다.
- 원래 생활 패턴을 찾아서 운동도 하면서 밸런스 있게 생활해야겠다.

**잘한점**
- 알고리즘 꾸준히 풀기

**개선점**
- 영어 공부도 틈틈히 하자
- 자바 제대로 시작하자

# March 8, 2022 (Tue)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 무례한 사람에게 웃으며 대처하는 법 책 읽기
- 백준 알고리즘 문제 풀기
- 알고리즘 강의 듣기
- 자바의 정석 1장 + 남궁성님 유투브 강의

**소감**
- 자바 공부를 매번 앞에 부분을 하다가 포기하면서 객체지향적인 코드 작성도 경험해보지 못했는데 이번 계기로 열심히 준비해서 자바로 프로젝트를 한 개 진행해보고 싶다.

**잘한점**
- 자바 공부 제대로 시작
- 알고리즘 강의 듣고 생각하고 적용해보기

**개선점**
- 규칙적인 생활과 불필요한 시간낭비 하지 말기
- 복습을 꾸준히 하자

# March 11, 2022 (Sat)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 2022 SK ICT Family 개발자 채용 챌린지 코테
- 파이썬 알고리즘 인터뷰
  - 1 ~ 3장까지
- 자바의 정석 2장
- 남궁성님 유투브 강의
- 자전거 1시간 싸이클

**소감**
- SK ICT 코테는 난이도가 너무 높아서 1솔도 하지 못했다. 백준 기준 골드 이상 정도는 되는거 같은데 많이 준비해야겠다는 생각이든다.
- 자바를 빨리 공부해서 자바로 간단한 프로젝트를 해봐야겠다. 현재로써는 자바로 해본 프로젝트가 없기 때문에 파이썬으로 알고리즘 공부를 하면서 파이썬으로 프로젝트를 작게 해보면서 연습하면서 나중에 자바로 바꾸는 식으로 진행해봐야겠다.

**잘한점**
- 자바의 정석 집중해서 공부하기
- 하루 1시간이라도 운동하기
- 코딩테스트 도전해보기

**개선점**
- 자소서, 포트폴리오 작성해서 원티드에 지원해보기

# March 12, 2022 (Sun)

**오늘 한 일**
- 농구 2시간
- IT 뉴스 읽기
- 자바의 정석 2장
- 남궁성님 유투브 강의
- 무례한 사람에게 웃으며 대처하는 법 책 읽기(완독)
- 일단, 오늘 1시간만 공부해봅시다 책 읽기
- 이것이 코딩 테스트다

**소감**
- 오늘 멘토님과 1:1을 신청하였다. 혼자 스스로 열심히 공부했다고 생각했는데 진짜 열심히 하는 사람을 본 적이 없기 때문에 내가 열심히 하고 있다는 착각을 하고 있는거 같다.
그래서 부트캠프나 다른 활동을 다른 사람들과 경험을 해보면서 자극도 받고 같이 성장하는 경험을 할 수 있는 기회를 갖는게 중요할거 같다.
- 책을 읽고 나서, 나도 모르게 공부할 때 집중을 하지 못하고 계속 유투브를 본다던지 핸드폰 알림을 본다던지 집중을 못하고 있다는 생각을 하게 되었다.
객관적으로 바라 봤을 때 집중을 잘하고 있다고 착각을 하고 메타인지를 못한게 아닌가라는 생각을 가지게 되었다. 이번에 50분 집중하는 걸 목표로 다른 방해 없이 공부에 집중하는 연습을 해야겠다. 

**잘한점**
- 내 자신을 되돌아보기
- 운동하기

**개선점**
- 자소서, 포트폴리오 작성해서 원티드에 지원해보기
- 집중력 훈련하기
- 영어 공부 꾸준히 하기

# Reference