---
title: "[TIL] 22.02.07 ~ 22.02.13"
excerpt: "<!--more-->"
categories:
  - TIL
tags:
  - TIL
  - 회고
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "[TIL] 22.02.07 ~ 22.02.13"
toc_icon: "bookmark"
---

# February 7, 2022 (Mon)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 암기
- 언어의 온도 책 읽기
- 이것이 코딩 테스트다
  - 정렬, 이진탐색 개념
  - 그리디 복습
- 백준 알고리즘
  - 분류(수학) 문제 풀기

**소감**
- 쉬운 문제를 풀면서 자신감을 가지려고 하고 있고 조금씩 점진적으로 난이도를 올리면서 유형별로 풀어봐야겠다.
- SQL을 쉽다고 생각하고 뒤로 미루고 있는 경향이 있는데 미리 조금씩이라도 해야겠다.

**잘한점**
- 코테에 집중해서 생각보다 많은 분량을 본거 같다.

**개선점**
- SQL 복습하기
- 자소서 이번주 수요일까지 작성해서 점검해보기
- 쉬운 알고리즘 문제여도 따로 블로그에 기록을 하고 다른 사람들의 풀이도 비교하면서 기록하는 습관을 가져야겠다.

# February 8, 2022 (Tue)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 복습 & 암기
- 언어의 온도 책 읽기
- 소마 자소서 작성
- SQL 첫걸음
  - 1장 데이터베이스와 SQL 복습
  - 2장 테이블에서 데이터 검색 복습
  - 3장 정렬과 연산/결과 행 제한하기까지 복습
- 프로그래머스 SQL 고득점 Kit
  - SELECT 문제 다 풀기
- 30분 걷기, 줄넘기

**소감**
- 프로그래머스에서 직접 SQL문제를 풀어보면서 예전에 봤던 내용들을 복습하고 정리하면서 생각을 정리할 수 있어서 좋았다. 그리고 코테에서 이런식으로 나오겠구나 라는 짐작을 하면서 문제를 풀 수 있어서 좋았다.
- 글쓰기가 제일 어려운거 같다. 자소서를 작성하는데 생각하고 썼다가 지웠다 하는데 시간을 너무 많이 낭비해서 SQL에 집중해서 봤다.

**잘한점**
- SQL에 대해서 문제를 풀어보고 정리를 했다.
- 나는 LINE 개발자입니다, 최고의 엔지니어는 어떻게 성장하는가, Clean Architecture 책 구매한 것
- 전에보다 흥미를 더욱 느끼고 있고 스트레스 없이 집중력있게 해결해 나가고 있다.

**개선점**
- 자소서 집중해서 마무리 하기
- 이것이 코딩 테스트다 빨리 끝내고 백준 알고리즘 문제 풀기
  - 아무리 쉬운 문제여도 어떻게 풀이를 하였는지 정리하고 다른 사람 코드와 비교하고 복습하기

# February 9, 2022 (Wed)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 복습 & 암기
- 언어의 온도 책 읽기
- 소마 자소서 작성
- 백준알고리즘
  - 분류(수학) 문제풀기
  - 분류(그리디) 문제풀기
- SQL 첫걸음
  - 3장 복습
- 줄넘기 30분

**소감**
- 소마 코테 후기들을 찾아보다 보니 난이도가 골드까지 정도는 된다는 글을 봤는데 현재 브론즈정도 문제를 풀고있는데 조금 걱정이 되는거 같다.
문제를 많이 푸는 것도 중요하지만 문제 안에서 놓친부분을 체크하면서 기록해 나가면 응용문제도 풀 수 있을거라고 믿고 자주 출제되는 유형부터 하나씩 풀어봐야겠다.
- 알고리즘 문제를 풀면서 아직 코드 작성이 어색해서 그런지 입력, 출력에서 어떻게하면 띄어쓰기되게 출력할 지 아니면 개행문자 기준으로 나눠서 표현할지 등이 익숙하지 않은데
익숙해지도록 노력해야겠다. 그리고 문제를 생각하다가 안풀려서 풀이를 보게되면 머리를 탁 치는 경우가 많은데 익숙해지도록 해야겠다. 

**잘한점**
- 어려운 알고리즘 문제를 접하더라도 30분 정도 생각할 시간을 가져보는 연습을 하고 있다.
- 풀었던 문제들을 하나씩 기록해보는 연습을 하고있다.

**개선점**
- 풀었던 문제들을 가능하면 당일에 모두 올릴 수 있도록 하자.
- 알고리즘 문제에 좀 더 집중해서 많이 풀고 기록하자.
- 알고리즘 공부를 하면서 나만에 팀노트를 만들도록 하자.

# February 10, 2022 (Thu)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 복습 & 암기
- 횡설수설하지 않고 정확하게 설명하는 법 책 읽기
- 소마 자소서 작성
- 프로그래머스 SQL 문제 풀이 정리

**소감**
- 자소서 작성하는데 많은 시간을 허비하는거 같다. 이 참에 정리를 잘해서 앞으로 자소서를 계속 업데이트할 수 있도록 노력해야겠다.
- 네이버 my구독 추천 알고리즘을 개발하고 있는 친구한테 현재 고민거리들과 앞으로 어떤 방향성이 좋은지 고민거리를 얘기했다.
코테를 처음 공부할 때 부터 준비를 했었으면 그래도 조금 수월했을거 같다는 피드백을 받았다. 앞으로 하루에 3~4문제는 꾸준히 풀어야겠다.

**잘한점**
- 자소서 작성에 비중을 많이 두고 작성을 해서 70프로 정도 완성을 한거 같다.

**개선점**
- 하루에 시간을 잘 분할해서 사용해야될거 같다. 코테에 비중을 80프로 정도는 더 두고 집중해서 풀어야겠다.

# Reference