---
title: "[TIL] 22.01.25 ~ 22.01.30"
excerpt: "<!--more-->"
categories:
  - TIL
tags:
  - TIL
  - 회고
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "[TIL] 22.01.25 ~ 22.01.30"
toc_icon: "bookmark"
---

# January 25, 2022 (Tue)

### 오늘 한 일
- 더 시스템 책 읽기
- 함께 자라기 애자일로 가는 길 책 읽기
- 영어 단어 암기

### 소감
- 오늘 밀린 일을 하기 위해 밖에 있는 시간이 많았는데 대중교통을 이용할 때 책 한권을 가지고 다는게 매우 유요한거 같다.
평소에 이동할 떼 핸드폰으로 영상을 보거나 노래를 들었는데 책을 읽으면서 가니까 책에 빠져서 시간도 빨리 가는거 같았고 효율적으로 활용하고 있다는 기분이 들었다.
자기 개발 서적을 읽으면서 조금이나마 오늘에 나를 뒤돌아 보고 앞으로 더 나은 삶을 위해 어떻게 해야될지 다짐을 할 수 있는 시간이 되서 좋은거 같다.

### 잘한점
- 나왔을 때 필요한 업무를 다 보고 들어가서 앞으로 공부를 하는데 집중해서 할 수 있을거 같다.
- 대중교통을 이용하는 시간동안에 책을 읽으면서 좀 더 뒤돌아보고 의미있는 시간이 되었다.

### 개선점
- 3일 정도 휴식기간을 가지면서 코테 준비나 서류 준비에 소홀 했던거 같다. 내일부터 어떻게할지 생각해보고 차근차근 하나씩 해봐야겠다.
- 파이썬으로만 해보고 자바로 코테를 많이 안해보기도 했고 익숙하지 않은데 일단 파이썬으로 코테에 집중하도록하고 자바를 꾸준히 공부하면서 대체가능하도록 노력해야겠다.
- SQL 책도 아직 완독을 안했는데 조금 남은 부분을 집중해서 빨리 보고 몇회독 더 할 수 있도록 집중해서 해야겠다.

# January 26, 2022 (Wed)

### 오늘 한 일
- 이것이 코딩 테스트다
  - 그리디
- 파이썬 알고리즘 인터뷰
  - 문자열 조작
- 오늘부터 개발자 책 읽기

### 소감
- 하루를 좀 더 소중하게 시간을 활용할 수 있도록 노력해야겠다. 아침에 공부를 시작하면 아직 시간이 많이 남았으니까 좀 있다가 해야지 여기까지만 해야지라는 한계를 정해두고 여유를 부리게 되는데 좀 더 집중력있게 소화할 수 있도록 연습해야겠다.
- 코딩테스트를 오늘부터 본격적으로 시작하려고 한다. 아직 할것도 많지만 조급해 하지 말고 하나씩 해결하고 복습을 꾸준히 하면서 마지막까지 잘 끌고 가야겠다.

### 잘한점
- 파이썬 코테 책을 두권을 보면서 빠르게 보면서 지나가서 많은 정보를 얻을 수 있었다.
- 웹을 지탱하는 기술 책을 한번 쯤은 읽으면 좋다고 했는데 절판되서 도서관에 가서 직접 빌려왔다.

### 개선점
- 아침 일찍일어나서 정비를 하고 앉아서 집중하는 시간을 늘려야겠다.
- 매일 관심있는 뉴스를 읽도록 노력해야겠다.
- 운동을 하기로 했는데 춥다는 이유로 오늘 운동을 못했던거 같다. 내일은 꼭 한 시간이라도 시간을 내서 줄넘기나 스트레칭 운동을 해야겠다.
- 더 치열하고 간절하게 공부해야겠다.

# January 27, 2022 (Thu)

### 오늘 한 일
- 이것이 코딩 테스트다
  - 구현
- 더 시스템 책 읽기
- 오늘부터 개발자 책 읽기
- 영단어 암기
### 소감
- 코딩 테스트에 기본적인 문제라고 했는데도 생각하고 코딩을 짜는게 쉽지 않았고 유형별로 백준 알고리즘에서 연습을 많이 해봐야겠다는 생각이 들었다.
실제로 많이 부족하다는 것을 느꼈다. 하루에 시간이 부족하다고 느끼고 있는거 같다. 할게 너무 많다.

### 잘한점
- 오늘 하루 이거는 꼭 해야지 하는 일을 하나씩 해나아가고 있고 집중을 하고 있는거 같다. 

### 개선점
- 친한 친구가 집에 온다고 해서 일부러 온다는 거를 거절하지 못하고 오는 바람에 저녁 시간 이후에 공부할 수 있는 시간을 빼앗긴거 같다.
다음 부터는 이기적으로 나에게 시간을 쓸 수 있도록 적절하게 거절해야겠다.

# January 28, 2022 (Fri)

### 오늘 한 일
- SQL 첫걸음
  - 1장 복습
  - 6장 데이터베이스 객체 작성과 삭제
- 이것이 코딩 테스트다
  - 구현
- 더 시스템 책 읽기
- 영단어 암기

### 소감
- 한번 봤던 내용들을 다시 복습을 하니 확실히 내용을 숙지하는데 익숙해지고 빨리 읽고 이해할 수 있어서 좋은거 같다. 앞으로 복습을 꾸준히 해줘야겠다.

### 잘한점
- 아침 7시에 일어나서 뉴스를 보고 책을 읽었다. 앞으로 적응을 하면서 기상 시간을 좀더 땡겨야 될거 같다.
- 낮잠을 자면 뇌에 피로도를 줄이고 일어났을 때 집중력도 좋아진다고 들었는데 낮잠을 자는 시간을 가진게 도움이 되었던거 같다. 

### 개선점
- 낮잠을 잔다는게 생각보다 많이 잠 들어서 다음부터는 시간조절을 해야겠다.
- 좀 더 극한적인 상황에서 공부를 하도록 노력해야겠다. 중간중간에 핸드폰이나 유투브를 하는 경향이 있는데 신경 써야겠다.

# January 29, 2022 (Sat)

### 오늘 한 일
- SQL 첫걸음
  - 2장 복습
  - 6장 데이터베이스 객체 작성과 삭제
- 더 시스템 책 읽기
- 영단어 암기

### 소감
- 전체적인 맥락에 대한 내용은 책을 보다보니 이해를 하고 있는데 직접 구현을 하거나 설명하라고 하면 어려운거 같다. 
기술면접에서 주로 어떤거를 물어보는지 미리 대비해서 정리를 해둬야겠다.

### 잘한점
- 현재 나의 부족한 부분을 들어다보고 실패하는 원인 안에서 이유를 찾아서 개선하려고 노력하고 있다. 좀 더 구체적으로 탐구해보고 개선하려고 노력중이다.

### 개선점
- 공부했던 내용을 자주 들여다보지 않으면 까먹는 경향이 있다. 이해를 해서 나만의 기억력으로 블로그에 작성을 해야되는데 공부도 하면서 정리한 내용을 적는게 쉽지 않은거 같다.
회고를 계속해서 적고 있지만 공부한 내용에 대한 정리 내용을 적어가야겠다.

# January 30, 2022 (Sun)

### 오늘 한 일
- IT 뉴스 읽기
- 웹을 지탱하는 기술 읽기
- 더 시스템 책 읽기
- 남궁성님의 자소서 쓰는법 유투브 시청
- 영단어 암기

### 소감
- 의도적으로 쉬어가는 시간은 아니지만 밖에 나갈 일이 있어서 나갔다가 늦게 들어오게 되면서 공부를 할 수 있는 시간이 적었지만 이동중이나 틈 날때 책을 읽었다.
- 남궁성님의 유투브 영상을 보고 현실적인 조언을 들으면 마음을 다시 다잡게 되었다.

### 잘한점
- 이동 중이나 시간을 짬내서 읽었다.

### 개선점
- 중요한 일을 제외하고는 집에서 학습에 신경쓰자.
- 소마 코테 기간이 얼마남지 않았는데 합격을 바라고 하기보다는 현재보다 더 나은 자세로 시험에 응시할 수 있도록 노력해야겠다.
- 소마 자소서 작성을 빨리 해야겠다.

# Reference