---
title: "[TIL] 22.01.15 ~ 22.01.23"
excerpt: "<!--more-->"
categories:
  - TIL
tags:
  - TIL
  - 회고
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "[TIL] 22.01.15 ~ 22.01.23"
toc_icon: "bookmark"
---

# January 15, 2022 (Sat)

### 오늘 한 일
- 데이터베이스 첫걸음
  - SELECT 문의 이해
  - 데이터 갱신과 삽입
  - 뷰의 작성과 서브쿼리 및 결합
- 모두의 네트워크
  - 네트워크 계층(IP, 서브넷, 라우팅)
- 백준 코딩 테스트 준비 - 기초
  - 시간 복잡도와 언어별 유의사항
- 영단어 10개 암기

### 소감
- 학습했던 내용이었는데 미처 자세히 보지 못했던 부분도 다시 확인해볼 수 있었다. 복습하는 내용은 빨리 지나가고 많은 정보를 습득하도록 노력해야겠다.

### 잘한점
- 계획을 세우고 하루 목표량을 채우면서 성취감을 조금씩 찾아가고 있고 나의 루틴을 만들어가고 있다.

### 개선점
- 책을 볼 때 집중하는 시간을 좀 더 늘릴 수 있도록 연습해야 될 거 같다.
- 앉아서 스터디하면서 체력이 저하되고 수면 생활 패턴이 무너지고 있는 거 같아서 앞으로 줄넘기나 런닝을 통해 체력을 보강하고 규칙적인 생활을 하도록 노력해야겠다.

# January 17, 2022 (Mon)

### 오늘 한 일
- 백준 코딩 테스트 준비 - 기초
  - 나누기
- SQL 첫걸음
  - 집계와 서브쿼리
- 영단어 10개 암기

### 소감
- 소프트웨어 마에스트로 13기 모집 공고가 올라왔다. 오늘부터 3월 코딩 테스트 전까지 코딩 테스트에 집중해볼 생각이다. 앞으로 백준 인강을 다 수강하고 자바로 코딩을 짜는 연습을 많이 해야 할 거 같다. SQL을 공부하면서 뒤로 갈수록 앞의 내용을 잊어버리는 경향이 있는데 복습을 하고 프로그래머스에 올라와 있는 문제를 해결하면서 복습해야겠다.

### 잘한점
- 알바하고 와서 조금이라도 공부하려고 책을 봤는데 생각보다 시간 안에 끝내야 한다는 목표를 잡고 하니 집중력은 좋아진 거 같다. 앞으로 하루 중에 단기 목표를 세워서 집중하는 연습을 해야겠다.

### 개선점
- 알바 시간에 많은 시간을 활용할 수 있다고 생각이 돼서 책 한 권을 챙겨가서 보면서 시간을 활용해볼 생각이다.
- 인강이나 책을 보더라도 보는 끝까지 끝내는 경우가 드물었었는데 이제는 처음부터 끝까지 end to end으로 끝내보고 정리하는 습관을 길러야 할 거 같다.

# January 18, 2022 (Tue)

### 오늘 한 일
- 생활 코딩 (HTML & Internet)
  - 웹 서버 운영하기
- 모두의 네트워크
  - 전송 계층(TCP, UDP)
- 더 시스템 독서  
- 영단어 10개 암기

### 소감
- 책을 보면 네트워크 내용을 이해 하고 있어서 빨리 넘어갈 수 있지만 만약 설명을 해보라고 하면 간단 명료하게 말하는게 쉽지 않을거 같다는 생각이 들어서 복습을 하면서 나만의 방식으로 정리를 잘 해놓고 언제든지 꺼낼 수 있게 해야겠다.
- 더 시스템이라는 책 초반에 읽었는데 상당히 몰입도 있게 읽게 되었고 뒷 내용이 궁금해진다. 완독 후 일상 생활에서 실천해봐야겠다.

### 잘한점
- 알바하는 시간에 핸드폰으로 생활코딩에서 자료를 보면서 학습을 했고, 쉬는 시간에 틈을 이용해서 모두의 네트워크 책을 읽었다. 자투리 시간을 활용해서 볼 수 있어서 잘 활용하면 좋을거 같다.

### 개선점
- 내용을 학습하고 나서 정리를 제대로 못했는데 나만의 해석방법으로 정리를 해야겠다.

# January 19, 2022 (Wed)

### 오늘 한 일
- 생활 코딩 (HTML & Internet)
  - 마지막까지 완강
- 생활 코딩 (CSS)
  - CSS 선택자를 스스로 알아내는 방법까지 완료
- 더 시스템
  - 자기 전까지 읽기

### 소감
- 알바를 하면서 공부까지 하는게 쉽지 않은거 같다. 아침 7시에 일어나서 오후 6시에 끝나고 집에와서 저녁을 먹으면 7시가 훌쩍 넘어서 12시에 누워도 피곤한 하루가 지속되는거 같다. 단기 알바이기 때문에 이번주까지만 하고 공부에 집중해야될거 같다.
- 알바를 하면서 공부하는 시간이 자연스럽게 줄어들다보니 공부하는 시간의 소중함을 느낄 수 있었다.

### 잘한점
- 조금이라도 시간을 내서 공부를 하려는 자세가 익숙해지고 있는거 같다.

### 개선점
- 알바 하지 말고 공부에 집중하자
- 50분 공부하고 10분 휴식하는 식으로 집중할 땐 하고 쉴 때는 쉬도록 집중력을 키우자
- 줄넘기로 기초체력을 단력하자

# January 20, 2022 (Thu)

### 오늘 한 일
- 생활 코딩 (CSS)
  - 박스모델
- 이것이 취업을 위한 코딩 테스트다
- 더 시스템

### 소감
- 작년을 되돌아보고 앞으로 올해에는 어떻게 할지 뒤돌아보는 계기가 되었다. 앞으로 있을 소마 코테를 위해서 이코테 책을 주문을 하였고, 계획을 잡고 공부를 진행할 계획이다.
어느 덧 공부를 시작한지 약 10개월이 다 되어가는거 같은데 나에게 성장 속도가 느리다는 말은 듣고 있는데 여태 뭔가를 많이 학습하고 공부를 했는데 정확히 뭘 알고 있는지 남아있는게 많이 없다는 생각이 든다.
마치 대학교 4년을 다녔는데 뭘 배웠는지 명확히 기억에 안나는 느낌이랄까? 앞으로 어떻게 할지 생각해봐야겠다.

### 잘한점
- 공부하고자 하는 책이나 읽고 싶은 책을 바로 주문하는 것. 나 자신에 투자에 아까워 하지말자!

### 개선점
- 앞으로 2달 남은 기간 동안 코테를 어떻게 준비하고 어떻게하면 역량을 끌어낼 수 있을지 나 자신에게 스스로 판단을 하고 스스로 할 수 있는 힘을 기르자

# January 21, 2022 (Fri)

### 오늘 한 일
- 이것이 취업을 위한 코딩 테스트다
- 영어 단어 암기
- 더 시스템

### 소감
- 더 시스템 책을 읽으면서 명확한 해답은 아니지만 앞으로 개발자 인생에 있어서 어떻게 하면 좋을지 느끼는 점이 있었고 생각하게 되었다. 목표가 아닌 시스템을 설계를 해서 스트레스를 덜 받으면서 하나의 루틴으로 만들고 어디에서나 적용가능한 시스템을 구축해야겠다는 생각이 들었다.

### 잘한점
- 함께 자라기, IT 엔지니어를 위한 네트워크 입문 책 구매. 필요하거나 읽고 싶은 책이 있으면 망설이지 않고 책을 사고 미루지 않고 책을 보려고 하는게 잘하고 있는거 같다.

### 개선점
- 우테코, 싸피, 부트캠프 등 여러 활동에 참여 하고싶어서 지원을 하였지만 빈번히 코테에서 떨어지는 경험을 했다. 이번 기회에 잘 준비해서 코테라는 벽을 넘는 성공하는 경험을 가져보고 싶다.
- 여태 활동들을 하면서 프로젝트를 완성을 못한 부분도 있고, 책을 읽어도 다 읽어본 경험이 없어서 매일 스스로 부족하다고 많이 느끼고 있었는데 이제는 작은 거라도 실천을 해서 성공하는 경험을 하고 성공에 습관이 되도록 노력해야겠다.


# Reference