---
title: "[TIL] 22.02.21 ~ 22.02.27"
excerpt: "<!--more-->"
categories:
  - TIL
tags:
  - TIL
  - 회고
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "[TIL] 22.02.21 ~ 22.02.27"
toc_icon: "bookmark"
---

# February 21, 2022 (Mon)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 암기
- 영어 문법 공부
- 백준 알고리즘 문제 풀기
- 프로그래머스 SQL 문제 풀이 정리

**소감**
- 알고리즘을 조금만 더 일찍 시작했더라면 지원해볼 수 있는 기회가 많이 주어진다고 생각한다.
처음에 공부를 시작했을 때는 아무것도 몰라서 전공 지식을 익히려고 노력했었는데 결국은 면접에 가야도움이 되고 면접 전에는 코딩테스트를 통과해야한다. 지금 부터라도 조금씩 풀면서 영어 단어 암기하는것 처럼 꾸준히 풀고 복습하자

**잘한점**
- 알고리즘 문제를 푸는데 조금씩 습관이 들고 있다.

**개선점**
- 알고리즘 쉬운문제만 풀지말고 어려운 문제에 도전하자
- 이것이 코딩 테스트다 빨리 마무리하자
- 알고리즘 풀 때 유용한 파이썬 문법을 정리해야겠다.

# February 22, 2022 (Tue)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 암기
- 백준 알고리즘 문제 풀기
- 프로그래머스 SQL 문제 풀이 정리

**소감**
- 프로그래머스 SQL 문제를 풀어볼 수 있는 곳이 있어서 정말 좋은거 같다. SQL 책을 공부했을 때 알고 있던 내용을 문제 풀이를 통해서 점검할 수 있고 책 내용을 다시 복습하면서 정리하고 있다.
- 하루에 알고리즘, SQL을 공부하고 문제푸는데 시간이 빨리가는거 같다. 하루에 많은 공부를 하고 싶은데 어떻게 면접, 프로젝트, 알고리즘, 영어 등을 준비해야될지 시간을 잘 활용해야겠다.

**잘한점**
- 프로그래머스 SQL 문제 풀고 정리하기

**개선점**
- 알고리즘 유형별로 개념 습득하고 문제 많이 풀어보기
- 쉬는시간을 줄이도록 노력하자

# February 23, 2022 (Wed)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 암기
- 백준 알고리즘 문제 풀기
- 이것이 코딩테스트다 복습 & 문제 풀기
- 프로그래머스 SQL 문제 풀이 정리

**소감**
- 알고리즘 문제를 풀 때 생각하는 시간을 갖으니 못풀더라도 풀이를 봤을 때 놓친 부분을 캐치할 수 있었다.
- 백준 알고리즘 문제를 풀면서 브론즈와 실버 사이를 풀어보려고 노력하고 있지만 쉽지 않은거 같다. 안풀리는 문제들도 많고 소마 코테는 이것보다 더 어렵게 출제되겠지만 쫄지말고 이번 기회에 준비를 하면서 앞으로 연장선까지도 생각하면서 재미를 붙여야겠다.

**잘한점**
- 집중력도 좋아지고 있고, 휴식시간과 집중하는 시간을 조금씩 분리가 잘되가고 있다.
- 알고리즘 풀이를 안보고 계속 생각하면서 푸는연습

**개선점**
- 소마 코테 전까지 SQL, 알고리즘에 집중하자

# February 24, 2022 (Thu)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 암기
- 백준 알고리즘 문제 풀기
  - 구현, 스택
- SQL 첫걸음 복습
  - 집계함수
- 프로그래머스 SQL 문제 풀이 정리
- 남궁성님 유투브 공부법 강의

**소감**
- 프로그래머스 SQL 문제 난이도를 너무 무시했던거 같다. 안풀리는 문제들도 보이고 정리가 덜 되어있어서 그런지 찾아서 해결하는 문제들도 보였다. 이번에 복습을 통해 나만의 생각으로 정리를 잘해둬야겠다.
- 남궁성님 강의를 들었는데 공감되는 부분도 많았고 내가 적성이 안맞는건가? 라는 의구심이 생겼다. 공부하는 법을 알아가고 습득하고 있는거 같다. 예전보다 집중력도 뚜렷해지고 뭐가 부족한지 체크하면서 하루하루 바쁘게 보내고있다.

**잘한점**
- 10시간 이상 앉아서 스터디 하기
- 40분 이라는 시간 동안에는 집중력을 잘 발휘할 수 있을 정도가 된거 같다.
- 남궁성님의 강의를 듣고 많은 영감을 받았다.

**개선점**
- 소마 코테 전까지 SQL, 알고리즘에 집중하자

# Reference