---
title: "[TIL] 22.02.28 ~ 22.03.06"
excerpt: "<!--more-->"
categories:
  - TIL
tags:
  - TIL
  - 회고
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "[TIL] 22.02.28 ~ 22.03.06"
toc_icon: "bookmark"
---

# February 28, 2022 (Mon)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 복습
- 무례한 사람에게 웃으며 대처하는 법 읽기
- 백준 알고리즘 문제 풀기
- 프로그래머스 SQL 문제 풀이 정리
- SQL 첫걸음
  - CASE 문 복습

**소감**
- 이제 소마 코테까지 몇 일이 남지 않았는데 준비가 덜 된거 같아서 걱정되지만 할 수 있는거 까지 노력해야겠다.

**잘한점**
- 알고리즘 문제를 푸는데 조금씩 습관이 들고 있다.

**개선점**
- 알고리즘 쉬운문제만 풀지말고 어려운 문제에 도전하자
- 이것이 코딩 테스트다 빨리 마무리하자

# March 1, 2022 (Tue)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 무례한 사람에게 웃으며 대처하는 법 읽기
- 백준 알고리즘 문제 풀기
- 프로그래머스 SQL 문제 풀이 정리
- 이것이 코딩테스트다
  - 다이나믹 프로그래밍
  - DFS/BFS

**소감**
- 공부 이외에 다른 주변 환경에 의해 스트레스나 시간을 많이 소비하는거 같다. 지금 내가 잘하고 있는지 앞으로 어떻게 해야될지 걱정도 되는거 같다. 

**잘한점**
- 지속적으로 공부를 진행하고 있다.

**개선점**
- 알고리즘 쉬운문제만 풀지말고 어려운 문제에 도전하자
- 주변환경에 신경쓰지말고 집중하자

# March 2, 2022 (Wed)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 암기
- 백준 알고리즘 문제 풀기
- 이것이 코딩테스트다 복습
  - 다이나믹 프로그래밍
  - DFS/BFS
- 소마 코테 테스트 문제 풀기

**소감**
- 소마 코테 예시 문제를 풀어봤다 쉬운문제인데 제출을 했더니 테스트 케이스를 통과하지 못한 케이스들이 있었다. 조금 걱정은 되지만 남은 기간까지 집중해서 알고 있는 것을 틀리지 않도록 노력해야겠다.
- DFS/BFS, 다이나믹 프로그래밍 알고리즘 이론은 이해가 가지만 문제를 보고 적용을 하는게 힘든거 같다. 그리고 이해하는데 시간이 좀 걸린다. 지금 부터라도 매일 3문제 이상을 풀려고 노력해겠다.
- 알고리즘이 앞으로 취업을 하거나 소마와 같은 좋은 기회들을 잡는데 많은 도움이 될거 같다. 늦었다고 생각하지 말고 지금부터 해결해 나가야겠다.

**잘한점**
- 개발 공부에 매진해서 꾸준히 공부해오는 것

**개선점**
- 알고리즘 문제 많이 경험하고 복습하자
- 자바, Django 등 프로젝트도 꾸준히 하자

# March 3, 2022 (Thu)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 백준 알고리즘 문제 풀기
  - 구현
- 이것이 코딩테스트다
  - 그리디 연습문제 풀기
- 프로그래머스 SQL 문제 풀기
  - JOIN
  - String, Date

**소감**
- 알고리즘 개념을 이해 했다고 생각했는데 문제를 풀 때마다 새로운거 같다. 개념을 문제에 접목시키는게 쉽지 않은거 같다. 생각하는 재미를 붙여가고 있다.
지금은 부족하지만 앞으로 꾸준히 하면서 코딩테스트 시험을 많이 접하면서 통과할 수 있는 성공 경험을 해보고 싶다.
- 집중을 해서 공부를 했다고 생각하고 하루를 뒤돌아보면 생각보다 시간 대비 많은 량을 소화하지는 못한거 같다는 생각이 든다. 어떻게하면 더 많은 공부를 잘 할 수 있을지 고민해봐야겠다.

**잘한점**
- 알고리즘 공부에 집중해서 매진한 점

**개선점**
- 이해했다고 알고있는 것이 아니기 때문에 이해만 하고 넘어가지 말고 직접 타이핑하면서 정리하고 반복하자
- 하루를 시작할 때 저녁까지 시간이 많이 남았다는 생각을 가지지 말고 아침부터 달리자
- 시험 준비를 하면서 운동을 많이 못하고 있는데 체력관리에 신경써야겠다.

# March 4, 2022 (Fri)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 백준 알고리즘 문제 풀기
- 이것이 코딩테스트다
  - 그리디, 구현 예제 문제 복습
  - 구현 문제 풀기

**소감**
- 드디어 내일 소마 코딩 테스트가 있는 날이다. 구글링 검색, 오픈북 등 아무것도 없는 상태로 문제를 풀어야하기 때문에 혹시라고 라이브러리나 명령어가 생각이 안나서 틀리면 어떻게하지? 라는 생각이 드는거 같다. 붙고 싶다는 욕심은 있지만 아직 부족함이 많기에 좋은 경험이 되어 떨어지더라도 다음에 있을 좋은 기회를 잡을 수 있는 계기가 되면좋겠다.
- 다른 알고리즘 테스트는 검색이 가능한데 그만큼 어려워서 그런건가? 이번 소마 테스트 목표는 2시간 동안 최대한 집중해서 실수 없이 풀는게 목표이다.

**잘한점**
- 알고리즘 문제를 복습하면서 꼼꼼히 볼 수 있었고 문제에 적응이 되는거 같다.

**개선점**
- 머리로 이해하지 말고 무조건 실습을 통해 운동뇌를 기르자
- 생활 패턴 다시 찾아서 아침 일찍 하루를 시작하자
- 식단, 운동을 소홀히 하지 말자

# Reference