---
title: "[TIL] 22.01.31 ~ 22.02.06"
excerpt: "<!--more-->"
categories:
  - TIL
tags:
  - TIL
  - 회고
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "[TIL] 22.01.31 ~ 22.02.06"
toc_icon: "bookmark"
---

# January 31, 2022 (Mon)

### 오늘 한 일
- IT 뉴스 읽기
- 웹을 지탱하는 기술 읽기
  - 웹이란 무엇인가
  - 웹의 역사
  - REST-웹 아키텍처 스타일
- 이것이 코딩 테스트다
  - DFS/BFS (꼭 필요한 자료구조 기초)
- 영어 단어 암기

### 소감
- 멘토 형을 만났는데 적극적으로 질문같은것도 하고 연락을 많이 하라는 말을 들었는데 현재 프로젝트도 하지 않고 있고 혼자 스스로 책을 읽고 찾아보고 코테를 준비하고 있는데
어떻게 질문을 하고 물어보고 해야하는지 어려운거 같다. 어떤 식으로 연락을 취하면 좋을지 고민을 해보고 있다. 

### 잘한점
- 일어나서 이불을 꼭 정리하는 습관처럼 하루도 빠짐없이 해야하는 스터디가 몸에 익숙해지고 있고 앉아있는 시간이 힘들지는 않은거 같다.

### 개선점
- 집중력을 더 끌어올리고 지속시간을 늘릴 수 있도록 해야겠다.

# February 1, 2022 (Tue)

### 오늘 한 일
- IT 뉴스 읽기
- 오늘부터 개발자 책 읽기
- 줄넘기
- 이것이 코딩 테스트다
  - 그리디 복습
  - 구현 복습
- 영어 단어 암기

### 소감
- 이번에 제대로 줄넘기 운동을 해본거 같다. 생각보다 종아리에 힘도 많이 들어가고 숨이 차서 힘들었는데 꾸준히하면 전신 운동과 유산소에 많이 도움이 될거 같다.
- 오늘부터 개발자 책을 읽는데 읽기도 편하고 재미있고 현실적인 내용들이 잘 담겨있어서 한번 편하게 읽어보기 좋은 책 같다.

### 잘한점
- 줄넘기 운동하는거 실천을 처음으로 제대로 해본거 같아서 오늘을 기점으로 내일부터 꾸준히 해야겠다.

### 개선점
- 휴식 시간과 집중하는 시간을 분리하고 어느정도 집중해서 공부를 하는지 측정을 해볼 필요가 있는거 같다.
- 코테를 준비하면서 아직도 코딩으로 생각을 표현하는데 문법적으로 부족하다는 느낌을 받아서 꾸준히 복습과 실습을 해야겠다.
- 식단 관리를 하면서 몸에 신경을 써야겠다.

# February 2, 2022 (Wed)

### 오늘 한 일
- IT 뉴스 읽기
- 오늘부터 개발자 책 읽기
- 웹을 지탱하는 기술 책 읽기
  - URI의 스펙
  - URI의 설계
- 영어 단어 암기
- 이것이 코딩 테스트다
  - 구현 복습
- 줄넘기

### 소감
- 줄넘기를 30분정도 집중적으로 운동을 하고 샤워를 했는데 성취감도 있고 개운하고 맑아지는 기분이 들었다. 앞으로 조금씩 재미를 붙여봐야겠다.
- SQL 복습이랑 생활코딩 강의도 보고 정리하고 싶었는데 집중력이 부족한건지 시간관리를 못한건지 하지는 못했는데 하나씩 추가하면서 하루 루틴을 잡아봐야겠다. 

### 잘한점
- 꾸준히 하고 있는 아침에 뉴스 읽기, 영어 단어 암기, 줄넘기, 비타민 챙겨먹기 등 몸에 점점 익숙해지는거 같고 스트레스 받지 않고 재미있게 하고있다.

### 개선점
- 코테에 조금 더 집중하자
- 소마 자소서 작성을 아직 못했는데 내일은 조금이라도 스토리 라인을 잡아서 작성하는 시간을 갖자

# February 3, 2022 (Thu)

### 오늘 한 일
- IT 뉴스 읽기
- 웹을 지탱하는 기술 책 읽기
  - HTTP의 기본
  - HTTP 메서드
- 영어 단어 복습 및 암기
- 이것이 코딩 테스트다
  - DFS/BFS
  - 선택 정렬
- 줄넘기
  - 30분

### 소감
- 줄넘기를 저녁에 했는데 점심먹고 소화가 될 때 쯤에 운동을 하고 씻고 휴식을 가진 다음에 공부를 이어서 쭉하는게 좋을거 같다는 생각이 든다.
- 코테를 집중적으로 하고있는데 자료구조에 대해 몰랐던 지식도 알게 되고 예전에는 그냥 막 풀던 문제들의 유형이 조금은 눈에 들어오는거 같다. 코드 해설을 보면 이해가 가고 할 수 있겠다 싶은데 막상 코딩을 하려고하면 생각을 표현하는게 쉽지 않다. 반복적인 연습을 통해서 익숙해져야겠다.
- 빅오 표기법에 대해서 이해는 했는데 연산이 얼마나 진행되는지 파악하는게 쉽지 않은거 같다. 이거에 대해서는 따로 물어보고 찾아보고 많이 경험을 해봐야하는건지 의문이다. 

### 잘한점
- 조금씩 나만의 패턴을 찾아보고 나 자신을 계속 돌아보면서 하루하루 발전할 수 있도록 노력하고 있다.

### 개선점
- 소마 자소서를 쓰기로 했는데 오늘도 작성을 하지 못했다. 내일은 자소서 작성에 우선순위를 두고 먼저 작성을 해봐야겠다.

# February 4, 2022 (Fri)

### 오늘 한 일
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 복습 및 암기
- 소마 자소서
  - 11기, 12기 후기 추합
  - 자소서 작성 방법 공부
  - 스토리라인 구성
- 1시간 걷기

### 소감
- 자소서 작성하는게 생각보다 쉽지 않은거 같다. 그냥 대화하는 거면 쉽게 말할 수 있을텐데 자소서에 면접관들이 듣고 싶어하는 얘기를 두괄식으로 적는게 쉽지 않은거같다.
앞으로 책같은 것도 많이 읽고 글쓰기를 연습을 통해서 생각이나 경험을 잘 표현할 수 있도록 연습해야겠다.

### 잘한점
- 아직 부족하지만 하고자 하는 일에 우선순위를 정하고 반복하면서 조금씩 나아가고 있다.

### 개선점
- 소마 후기를 본 후 한달 정도 남은 시간동안 코테, SQL, web을 어떻게 해서든 끌어올려야겠다.
- 시간 관리에 집중해야겠다.

# February 5, 2022 (Sat)

### 오늘 한 일
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 암기
- 소마 자소서 작성
- 함께 자라기 책 읽기
- 1시간 걷기

### 소감
- 일요일에 집중적으로 자소서에 집중해서 작성을 하고 검토를 통해서 다른 사람들에게 보여준 후 피드백을 받으면서 수정해야겠다.
- 이제 코테까지 한달 정도 남았는데 코테에 집중해서 진도를 빨리 빼고 여러 문제를 접해보고 오답을 진행하면서 반복해야겠다. 실버 문제까지는 풀수 있을 정도로 적응하고 시험에 들어가야겠다.

### 잘한점
- 주말에 쉬지않고 꾸준히 하고 있고 조금은 자발적으로 잘하고 있는거 같다.

### 개선점
- 코테한 내용들을 기록하는 습관을 갖고 기록해야겠다.
- 프로그래머스에 있는 SQL 문제도 빨리 풀어보고 복습해야겠다.
- 꾸준히 하는것도 중요하지만 속도를 더 내는것도 중요한거 같다.

# Reference