---
title: "[TIL] 22.02.14 ~ 22.02.20"
excerpt: "<!--more-->"
categories:
  - TIL
tags:
  - TIL
  - 회고
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "[TIL] 22.02.14 ~ 22.02.20"
toc_icon: "bookmark"
---

# February 15, 2022 (Tue)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 암기
- 프로그래머스 문제 풀이 정리

**소감**
- 주말에 운동을 무리하게 하고 근육통과 몸살 기운에 시달리면서 휴식을 좀 취했는데 이번주부터 다시 힘을 내야겠다.

**잘한점**
- 충분한 휴식 시간을 가졌다.

**개선점**
- 생활패턴 가지고 와서 코테에 집중하기
- 소마 자소서 마무리 짓기

# February 16, 2022 (Wed)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 암기
- 소마 자소서 작성 완료 후 제출

**소감**
- 자소서 작성하는데 너무 많은 시간을 허비한거 같다. 글쓰기를 많이 안해봐서 그런지 스토리라인을 작성하고 내용을 풍부하게 작성하는게 쉽지 않은거 같다. 기회가 되면 많은 회사들에 지원을 하고 자소서 갱신을 하면서 먹히는 자소서를 만들어야겠다.

**잘한점**
- 충분한 휴식을 가졌더니 많은 생각과 고민을 하게되었고, 앞으로 다짐을 다시하게 되었다.

**개선점**
- 생활패턴 가지고 와서 코테에 집중하기
- 소마 자소서 마무리 짓기

# February 17, 2022 (Thu)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 암기
- 비전공자 개발 공부하고 있는 친구만남
- 백준 알고리즘
  - 분류(수학) 문제 풀기
- 횡설수설하지 않고 정확하게 설명하는법 책 읽기
- 30분 조깅

**소감**
- 나와 비슷한 시기에 개발 공부를 시작한 친구를 만나서 많은 얘기를 했다. 이게 잘하고 있는지 어떻게 해야될지 등 서로의 고민을 얘기하고 다시 마음을 다 잡는 시간이 되었다.
- 알고리즘 문제를 쉬운문제부터 풀어보고 있는데 어려운 문제는 엄두가 안나는거 같다. 조금씩 단계별로 풀다 보면 적응할 수 있겠지

**잘한점**
- 백준 알고리즘을 브론즈 단계에서 풀어보고 있는데 여기에서도 어떻게 풀어야할 지 고민되는 문제들이 존재하지만 안풀려도 30분 정도 고민하는 시간을 갖고 풀이를 안보고 다음에 다시 생각해보면서 문제를 계속 보고 있다.

**개선점**
- 프로그래머스 SQL 문제 다 풀고 정리하기
- 알고리즘 쉬운 문제라도 풀고 생각했던 코드 등등 다른 사람 풀이도 같이 정리하고 반복하기

# February 18, 2022 (Fri)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 암기
- 횡설수설하지 않고 정확하게 설명하는법 책 읽기
- 백준 알고리즘
  - 분류(수학) 문제 풀기
  - 알고리즘 강의 듣기
- 코드업 문제 풀이 정리

**소감**
- 알고리즘은 해도해도 어려운거 같다. 문제를 읽어도 이해가 안가는 내용도 있고 풀이를 봐도 해석은 되지만 문제랑 매치하면서 이해하는게 쉽지 않은거 같다. 꾸준히 학습해야겠다.
- 항상 앉아서 공부하고 뭔가를 하는데 하루가 너무 빨리 가는거 같다. 어떻게하면 시간을 잘 활용할 수 있을지 고민이다.

**잘한점**
- 백준 알고리즘 문제를 꾸준히 풀고 있다.
- 학습한 내용을 정리하는데 노력하고 정리하고 있다.

**개선점**
- 현재 하고 있는 학습법이 좋은지 생각해보고 발전할 수 있도록 노력해야겠다.

# February 19, 2022 (Sat)

**오늘 한 일**
- IT 뉴스 읽기
- 영어 단어 암기
- 횡설수설하지 않고 정확하게 설명하는법 책 읽기
- 30분 조깅
- 백준 알고리즘
  - 분류(수학) 문제 풀기
  - 알고리즘 강의 듣기

**소감**
- 알고리즘 강의를 듣는데 들어도 너무 어렵고 바로 이해가 안간다. 적응하자!

**잘한점**
- 꾸준히 하는거를 유지하려고 하는데 잘되고 있는거 같아서 다행이다.

**개선점**
- 알고리즘 문제를 푸는데 더 속도를 올리자
- 프로그래머스 Level2 정도까지는 풀정도로 연습하자

# Reference